Aprendemos que solicitações
que parecem saídas de um formulário
não causam preflight.
Você não pode ler a resposta
se o CORS não permitir.
Porém, às vezes você não precisa
ver a resposta para fazer pirraça.
Pense num banco com um formulário
para transferir dinheiro.
Se você não é
uma pessoa correta,
você vai querer apenas
desviar dinheiro para a sua conta,
sem se importar
com a resposta do servidor.
Então você cria um site que forja
uma solicitação
com a mesma URL que o formulário usa
e configura os parâmetros
para que o dinheiro seja desviado
para você, sem que o usuário repare.
Esse tipo de ataque é chamado
de "Cross-Site Request Forgery",
ou CSRF.
É claro que bancos têm mecanismos
de proteção sofisticados,
mas, para a maioria dos objetivos,
um token CSFR é proteção suficiente.
Um token CSFR é um campo adicional,
um apêndice do formulário,
colocado lá pelo servidor
e armazenado no servidor também.
Se alguém faz uma solicitação,
o servidor compara o novo token
com o armazenado
e só age de acordo com a solicitação
se os tokens forem iguais.